## 2020-08月总结

2020-07-26 至 2020-08-29 记录&总结
 
> 时间： 2020/8/29 21:20

## <span class="important-font">job</span>

这是一次迟到的月总结，也是由于外部原因吧，晚了一礼拜的雅子。

先说说这个月作为面试官的感悟吧，毕竟也是第一次正式作为前端的面试官（ps：虽然是实习生的一面面试官）。

作为面试官，一开始由于经验不足，只会把问题提前写好，按照问题一个个问下去这样的死板面试，到后来学会懂得挖掘候选人擅长的领域，让候选人有表现自己的机会。这也算作为面试官的一次小进步了吧。

实习生的选人标准，最主要的就是看重基础是否扎实、学习能力如何。想想现在的实习生，就像一年前的自己。有非常优秀，基础扎实的同学，也有一些前端尚未入门的同学。又想到当初，我从大三下开始学习前端，从一直在做项目、参加比赛，浑然不知基础知识的重要性，以致于后来春招秋招的失利，当然这也只能怪自己当时目光看得不够长远，又或许是因为自身性格，当时没有找有经验的师兄咨询一下公司选人的标准，只是蒙头做项目，虽然这些项目也十分锻炼人，给简历加了分，但还是无法弥补基础薄弱的短板。

再次惋惜。😩

再回到工作上，本月依旧是一个人负责整条业务线的 4 个项目需求开发，需求开发也没什么特别值得说的，要说的话就只有一件事：项目使用的 matomo 埋点工具需要升级一下，部署到 https 的域名上，否则目前跑在 https 的应用将无法采集到埋点数据，于是找运维同事帮忙看一下如何升级，但是运维同事有些不配合，而我自己也没接触过 linux 系统中使用 docker 部署应用的方法，所以为了在运维同事面前说话“硬气”一些，我就打算现在自己的服务器上试试水，就花了周日一个下午加一个晚上的时间，通过使用 docker 镜像，将 matomo 的应用容器运行在服务器上，然后再安装免费的 SSL 证书，再通过 nginx 将自己域名的指定路径映射到了容器暴露出的端口上，成功实现了 matomo 的 https 部署，坑也是踩了很多，但是多亏了运维同学的“不配合”，让我强行入门了 docker 这个东西，其实周末花时间捣鼓捣鼓东西感觉还是很不错的，所以后面也给自己定了一个小目标，写在了下面。


## <span class="important-font">books</span>

这个月，书只看了 《图解TCP/IP》，并且也分两天时间整理了比较重要的一个网络知识： TCP 的可靠性原理。《图解TCP/IP》这本书实在是太硬核了，知识点太多一下子没法全部吃透，想吃透但是又怕一头扎在里面出不来浪费了时间......，也是比较难受的一个点，所以我打算挑选出其中比较重要的几个，把它们整理出来，既可以发掘金，还可以发自己的博客😁。

然后呢，从这个月开始，我就打算正式开始数据结构和算法的复习了，关于数据结构和算法这块，平时不练的话，临时抱佛脚还真没太大效果，所以我把战线拉长一些，在后续的计划里，应该都会有数据结构和算法出现。

对了，关于 TCP/IP 相关知识，我还要自己出一个试卷，挑选出其中关键的知识点作为题目，是为了防止知识的遗忘，每月做一次，过几个月之后两月做一次，间隔练习，是形成永久记忆的一个好方法！

## <span class="important-font">exercise</span>

这个月前两个星期锻炼比较少......，给自己找个了理由：拔了一颗智齿，网上说不能剧烈运动的🙄。

后面几个星期，基本上都有保证一周 2 ~ 3 练，并且从以前的分组练习，换成了整体练习，身上的主要肌肉每周至少锻炼两次，听说这样效果好一些，我已经卡在 125斤很久了......

## Target

上月目标达成度：
1. 看完图解 TCP/IP （还需整理关键知识点） ✔
2. 每周知识点复习 ❌
3. 继续锻炼 ✔


本月目标：
1. 整理 ARP 协议、OSI 七层模型的知识点。
2. 将之前分享的学习方法发布到掘金。
3. 出一套 TCP/IP 关键知识点试卷。
4. 部署 jenkins 到服务器中，并且将博客改为自动化部署。
5. 继续锻炼。

1 ~ 4 里面，至少完成 2 ~ 3 个吧。

<style>
.important-font {
    color:#ec6611;
    font-weight:bold;
}
</style>